Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[The Guardians]
[Los Guardianes]
[Episode 30]
[Episodio 30]
Biyun.
Dos.
Biyun!
¡Dos!
Lin Megumi strapped the bomb onto me
Lin Megumi me colocó la bomba.
and made me bring it here.
y me hizo traerlo aquí.
Sasaki's men discovered it,
Los hombres de Sasaki lo descubrieron,
and a fight broke out.
y se desató una pelea.
The Tonoji family fired the first shot.
La familia Tonoji disparó el primer tiro.
I've told you everything I know.
Te he contado todo lo que sé.
We're currently investigating the scene.
Actualmente estamos investigando la escena.
Please wait here
Por favor espere aquí
until we have results.
hasta que tengamos resultados.
Thanks.
Gracias.
It's all good now.
Todo está bien ahora.
Joseph Lee's eyes can't see.
Los ojos de Joseph Lee no pueden ver.
By the way,
Por cierto,
at the hospital earlier,
en el hospital antes,
Grand Duke Tonoji suddenly woke up.
El Gran Duque Tonoji se despertó de repente.
Nobody saw that coming.
Nadie lo vio venir.
My cover was blown.
Mi tapadera fue descubierta.
I didn't have the chance to talk to you.
No tuve la oportunidad de hablar contigo.
The only thought in my head was
El único pensamiento en mi cabeza era
that I had to keep you safe.
Que tenia que mantenerte a salvo.
So maybe I acted a bit rashly.
Así que quizá actué un poco precipitadamente.
Please don't be mad at me.
Por favor no te enojes conmigo.
In the hospital, you yelled at me
En el hospital me gritaste
and told me to shut up.
y me dijo que me callara.
I was a little upset about it.
Me sentí un poco molesto por ello.
But I also told you to shut up earlier.
Pero también te dije que te callaras antes.
So now we're even.
Así que ahora estamos a mano.
Also,
También,
as the two of us
como nosotros dos
walked from there to the well,
Caminó desde allí hasta el pozo,
carrying the bomb together,
llevando la bomba juntos,
I...
I...
I rambled on with a stream of nonsense.
Seguí divagando con un torrente de tonterías.
Because I...
Porque yo...
I honestly thought at that moment
Sinceramente pensé en ese momento
I might not make it out alive.
Quizás no salga con vida de aquí.
I'm afraid it will be too late to say it.
Me temo que será demasiado tarde para decirlo.
So I...
Así que yo...
You...
Tú...
Just pretend you didn't hear any of it.
Simplemente haz como si no hubieras oído nada.
But I did hear it.
Pero lo escuché.
When I was trapped in the hospital,
Cuando estuve atrapado en el hospital,
I was pretty scared too.
Yo también estaba bastante asustado.
After you left,
Después de que te fuiste,
that room felt so quiet
Esa habitación se sentía tan silenciosa
like a grave.
como una tumba.
I pricked up my ears,
Agucé el oído,
listening all the time,
escuchando todo el tiempo,
hoping
esperante
and longing to hear the sound of the cane again.
y anhelo volver a escuchar el sonido del bastón.
Yeah.
Sí.
That exact sound.
Ese sonido exacto.
I used to hate hearing it the most.
Solía ​​odiar oírlo sobre todo.
Because every time it meant
Porque cada vez que significaba
we had to hide who we were and face danger.
Tuvimos que ocultar quiénes éramos y enfrentar el peligro.
But when I heard the sound fade away
Pero cuando escuché que el sonido se desvanecía
and gradually disappear,
y desaparecer gradualmente,
I was terrified for the first time in my life.
Por primera vez en mi vida sentí miedo.
I was scared of losing you.
Tenía miedo de perderte.
Ding Yi,
Ding Yi,
it's not that I don't care.
No es que no me importe.
I can feel it all.
Puedo sentirlo todo.
I…
I…
Honestly, I've always felt
Sinceramente, siempre me he sentido así.
I...I'm not worthy of you.
Yo...yo no soy digno de ti.
I am a very timid person.
Soy una persona muy tímida.
Yes, you are.
Sí es usted.
But even so,
Pero aún así,
you've still done so many amazing things.
Aún has hecho muchas cosas increíbles.
Hurry and change out my cipher
Date prisa y cambia mi código.
to prevent any leaks.
para evitar cualquier fuga.
I'm allergic to shrimp,
Soy alérgico a los camarones,
but I still asked them for a plate of shrimp.
pero aún así les pedí un plato de camarones.
After eating it,
Después de comerlo,
I indeed broke out in a rash.
De hecho me salió un sarpullido.
I am now the Deputy Director of the Cryptography Institute.
Actualmente soy el subdirector del Instituto de Criptografía.
You won't need to ask anyone else for help anymore.
Ya no necesitarás pedirle ayuda a nadie más.
I'm here with you.
Estoy aquí contigo.
Is it just about saving face?
¿Se trata simplemente de salvar las apariencias?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Biyun.
Dos.
Biyun...
Dos...
Be careful.
Ten cuidado.
Is that you?
¿Eres tu?
Yes, it's me.
Sí, soy yo.
I'm here.
Estoy aquí.
Come on.
Vamos.
Smell me.
Hueleme.
Smell me right now.
Hueleme ahora mismo.
Come on.
Vamos.
Smell.
Oler.
Don't worry.
No te preocupes.
This is the first official task
Esta es la primera tarea oficial
they've given me.
me han dado.
I won't let them down.
No los defraudaré.
As for this Sasaki,
En cuanto a este Sasaki,
I can't let him stay.
No puedo dejar que se quede.
Anyone under Sasaki's wing,
Cualquiera que esté bajo el ala de Sasaki,
I won't let a single one go!
¡No dejaré que se vaya ni uno solo!
I'm not leaving now.
No me voy ahora
Please let me finish his mission.
Por favor déjame terminar su misión.
I want to become Bai Ye.
Quiero convertirme en Bai Ye.
Gu, Hongyu, and Bai Ye,
Gu, Hongyu y Bai Ye,
their sacrifice was not in vain.
Su sacrificio no fue en vano.
I'll be just like them,
Seré como ellos,
giving my all without holding back,
Dándolo todo sin reservas,
and risking everything to save others.
y arriesgarlo todo para salvar a otros.
Every time I see you, I wonder
Cada vez que te veo me pregunto
how there could be someone so silly.
¿Cómo puede haber alguien tan tonto?
You don't know anything.
No sabes nada
You can't do anything.
No puedes hacer nada
You clearly had many chances to leave,
Claramente tuviste muchas oportunidades de irte,
yet you insisted on staying,
Aún así insististe en quedarte,
going down this path to the very end.
siguiendo este camino hasta el final.
When you left the hospital,
Cuando saliste del hospital,
what you said
lo que dijiste
showed you were braver than anyone.
Demostraste que eras más valiente que nadie.
In the book of fate,
En el libro del destino,
our names are written side by side.
Nuestros nombres están escritos uno al lado del otro.
At that time, I just wanted to prove
En ese momento, solo quería demostrar
that until the day I die, I am a good actor.
Que hasta el día que me muera, soy un buen actor.
Actually, I have always
En realidad, siempre lo he hecho.
regarded you as my guiding light.
Te consideré como mi luz guía.
Like Romeo
Como Romeo
to Juliet,
A Julieta,
I only wanted to be by your side.
Solo quería estar a tu lado.
But at that time,
Pero en ese momento,
I overestimated love
Sobreestimé el amor
and underestimated the revolution.
y subestimó la revolución.
Later, I realized
Más tarde me di cuenta
you're not like Juliet.
No eres como Julieta.
To you, love
Para ti, amor
might just be a small flourish in life,
Podría ser solo un pequeño detalle en la vida,
something extra to make life brighter.
Algo extra para hacer la vida más brillante.
Even without love,
Incluso sin amor,
you'd still be the bravest fighter.
Aún serías el luchador más valiente.
That's why I kept pushing myself,
Por eso seguí esforzándome,
trying to become someone like you.
tratando de convertirse en alguien como tú.
You made it happen.
Tú lo hiciste posible.
Although we are not qualified to talk about love now,
Aunque ahora no estemos calificados para hablar de amor,
we all have the right to yearn for it.
Todos tenemos derecho a anhelarlo.
This ring,
Este anillo,
I'll treasure it forever.
Lo atesoraré por siempre.
It wasn't given to me by Joseph Lee.
No me lo dio Joseph Lee.
It was from Ding Yi.
Era de Ding Yi.
The shape of this ring
La forma de este anillo
is called a Mobius strip.
se llama banda de Moebius.
It has only one curved surface
Tiene solo una superficie curva
that loops endlessly.
que se repite sin fin.
No matter which direction they go,
No importa en qué dirección vayan,
they are on the same path
están en el mismo camino
and will inevitably meet in the end.
y se encontrarán inevitablemente al final.
In the book of fate,
En el libro del destino,
our names are written side by side.
Nuestros nombres están escritos uno al lado del otro.
Of course,
Por supuesto,
on that very same line,
En esa misma línea,
stand 400 million Chinese.
Hay 400 millones de chinos.
Hello?
¿Hola?
The last stronghold is confirmed too.
También se confirma el último bastión.
Mr. Liang,
Señor Liang,
your intel accuracy...
...la precisión de tu inteligencia...
You're truly impressive.
Eres realmente impresionante.
Since this is my show of loyalty,
Ya que esta es mi muestra de lealtad,
I need to do it clean and proper.
Necesito hacerlo limpio y bien.
I can't put you in a tough spot.
No puedo ponerte en una situación difícil.
I've given you the intel,
Te he dado la información,
and it's been checked.
y ya ha sido comprobado.
We've been at this all night.
Hemos estado en esto toda la noche.
Now you should tell me what time the ship departs.
Ahora deberías decirme a qué hora sale el barco.
See Mr. Liang onto the ship.
Acompañe al Sr. Liang a subir al barco.
Wait.
Esperar.
What's that supposed to mean?
¿Qué se supone que significa eso?
Mr. Liang,
Señor Liang,
don't blame me for playing it this way.
No me culpes por jugar de esta manera.
If you must blame someone, blame yourself.
Si tienes que culpar a alguien, cúlpate a ti mismo.
Such a large flour mill,
Un molino de harina tan grande,
with dozens of people,
con decenas de personas,
just disappeared like that.
simplemente desapareció así.
In life, you have to keep a backup plan.
En la vida, hay que tener un plan de respaldo.
If I hadn't left myself a way out,
Si no me hubiera dejado una salida,
would you be where you are today?
¿Estarías donde estás hoy?
Say whatever you want.
Di lo que quieras.
Anyway,
De todos modos,
it is imperative for me
Es imperativo para mí
to eliminate traitors and save the nation.
para eliminar a los traidores y salvar la nación.
Eliminate traitors?
¿Eliminar a los traidores?
If that's how you put it,
Si así lo planteas,
then we really need to have a long talk.
Entonces realmente necesitamos tener una larga conversación.
Chief Cao,
Jefe Cao,
where's that Late-Ming Heavenly Maiden Scattering Blossoms?
¿Dónde está esa doncella celestial de finales de la dinastía Ming que esparce flores?
After the Shanghai Bureau was bombed,
Después del bombardeo de la Oficina de Shanghai,
this painting turned up
Esta pintura apareció
at Vice Chairman Zhou's home in the Nanjing Puppet Government.
en la casa del vicepresidente Zhou en el gobierno títere de Nanjing.
What a coincidence.
¡Qué coincidencia!
The person who happened to help you deliver it to the Zhou residence
La persona que te ayudó a entregarlo en la residencia Zhou
is an old acquaintance of mine.
Es un viejo conocido mío.
I've seen that painting myself.
Yo mismo he visto ese cuadro.
The maiden in it had the most alluring eyes.
La doncella que aparecía en ella tenía los ojos más seductores.
You step outside for a minute.
Sales afuera por un minuto.
That painting had been missing for a long time.
Ese cuadro había desaparecido desde hacía mucho tiempo.
You have news about it?
¿Tienes noticias sobre ello?
Chief Cao,
Jefe Cao,
if I end up dying here today,
Si termino muriendo aquí hoy,
yes,
Sí,
I can keep my mouth shut,
Puedo mantener la boca cerrada,
but whether my family
pero si mi familia
can keep this secret for you,
Puedo guardar este secreto para ti,
I am not sure.
No estoy seguro.
Sasaki's radio and messages
La radio y los mensajes de Sasaki
are enough to prove he wanted the Tonoji family dead.
son suficientes para demostrar que quería que la familia Tonoji muriera.
And last night, Lin Megumi's actions
Y anoche, las acciones de Lin Megumi
were also defined by the military
También fueron definidos por los militares
as undermining the unity within the Imperial Army.
como una amenaza para la unidad dentro del Ejército Imperial.
Now both groups are subject to the investigation.
Ahora ambos grupos están sujetos a la investigación.
All their operations in China will be shut down.
Se cerrarán todas sus operaciones en China .
So the New Government's cipher work,
Así que el trabajo de cifrado del Nuevo Gobierno,
Mr. Lee,
Señor Lee,
can only rely on you now.
Ahora sólo puedo confiar en ti.
This is
Esto es
the confidential radio data managed by Sasaki.
Los datos de radio confidenciales gestionados por Sasaki.
Please handle the handover as soon as possible.
Por favor, gestione la entrega lo antes posible.
[Confidential Document]
[Documento confidencial]
How about this?
¿Qué tal esto?
This list of strongholds
Esta lista de fortalezas
can be considered my toll for passage.
puede considerarse mi peaje por el pasaje.
What I have in my hands is far more than just this.
Lo que tengo en mis manos es mucho más que esto.
Many people in the Wang Government
Muchas personas en el gobierno de Wang
have a warehouse in China Hong Kong,
Tenemos un almacén en China Hong Kong,
hiding tons of gold and antiques.
Escondiendo toneladas de oro y antigüedades.
I'm the only one who knows the location.
Soy el único que sabe la ubicación.
Do you even dare to tell me the location of the warehouse?
¿Te atreves siquiera a decirme la ubicación del almacén?
As long as I can safely reach Chongqing,
Mientras pueda llegar a Chongqing con seguridad,
we'll sign it together,
Lo firmaremos juntos,
and the credit will belong to both of us.
y el crédito será de ambos.
Such a big favor,
Un favor tan grande,
just for two ship tickets?
¿Sólo por dos billetes de barco?
Of course,
Por supuesto,
I also need you
Yo también te necesito
to give me a Letter of Appointment,
para darme una Carta de Nombramiento,
proving that I'm not a traitor,
demostrando que no soy un traidor,
but that you sent me to infiltrate the Japanese organization.
pero que me enviaste a infiltrarme en la organización japonesa.
Which comrade needs to blow up Shanghai Bureau
¿Qué camarada necesita hacer estallar la Oficina de Shanghai?
sacrificing a key liaison point?
¿Sacrificar un punto de enlace clave?
Mr. Liang, I'd love to help you,
Señor Liang, me encantaría poder ayudarle.
but your story has holes.
pero tu historia tiene agujeros.
Do you think it has holes,
¿Crees que tiene agujeros?
or does someone else think so?
¿O alguien más piensa lo mismo?
We must give the comrades an explanation.
Debemos darles una explicación a los camaradas.
This is Director Dai's decision. I...
Esta es la decisión del director Dai. Yo...
Dare not overstep.
No te atrevas a sobrepasar los límites.
So what kind of explanation do you need?
Entonces, ¿qué tipo de explicación necesitas?
Finally,
Finalmente,
all obstacles have been cleared away.
Todos los obstáculos han sido eliminados.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
There's one last thing.
Hay una última cosa.
Who is it?
¿Quién es?
It's me.
Soy yo.
Liang, you're finally back.
Liang, finalmente estás de regreso.
Those people at the door
Esas personas en la puerta
look so creepy and strange.
se ve tan espeluznante y extraño.
I was so scared alone.
Estaba tan asustado solo.
Close the door.
Cierre la puerta.
Did you get the ship tickets?
¿Conseguiste los billetes del barco?
Yes, tomorrow afternoon.
Sí, mañana por la tarde.
Thank goodness.
Gracias a dios.
Hurry up and pack your things.
Date prisa y empaca tus cosas.
Remember to bring my medicine.
Recuerda traer mi medicina.
It's all ready.
Todo está listo.
Not sure if the doctors in Chongqing are good.
No estoy seguro de si los médicos en Chongqing son buenos.
But I've prepared anyway.
Pero de todos modos me he preparado.
If it really doesn't work out, I'll just sell it
Si realmente no funciona, simplemente lo venderé.
to help out with the bills.
para ayudar con las facturas.
If one day we can really move to China Hong Kong,
Si un día realmente pudiéramos trasladarnos a China Hong Kong,
that would be amazing.
Eso sería increíble.
It's pretty close to Shunde.
Está bastante cerca de Shunde.
My whole family lives there.
Toda mi familia vive allí.
We wouldn't have to worry about anything.
No tendríamos que preocuparnos por nada.
People always say
La gente siempre dice
China Hong Kong is warm all year round.
China Hong Kong es cálido todo el año.
Your leg will get much better over there.
Allí tu pierna mejorará mucho .
There's a place called Queen's Road.
Hay un lugar llamado Queen's Road.
They say all the fancy stuff is on Queen's Road.
Dicen que todas las cosas elegantes están en Queen's Road.
Rich folks live in Mid-Levels.
La gente rica vive en los niveles medios.
In the Mid-Levels area,
En el área de niveles medios,
if you open the window,
Si abres la ventana,
you can see Victoria Harbour right there.
Puedes ver el puerto Victoria justo allí.
Just thinking about it makes me happy.
Sólo pensarlo me hace feliz.
When we're settled,
Cuando estemos instalados,
maybe we could have a kid.
Tal vez podríamos tener un hijo.
Before, we kept saying, let's wait.
Antes decíamos: esperemos.
We wanted to give our child a better life.
Queríamos darle a nuestro hijo una vida mejor.
I've finally understood something.
Finalmente he entendido algo.
As long as we're both safe and sound,
Mientras ambos estemos sanos y salvos,
that's the best life we could ask for.
Esa es la mejor vida que podríamos pedir.
Don't you agree?
¿No estás de acuerdo?
Yin,
Haciendo,
you've been through so much all these years.
Has pasado por mucho todos estos años.
Good times are just around the corner.
Los buenos tiempos están a la vuelta de la esquina.
Very soon.
Muy pronto.
Liang,
Liang,
we've spent half our lives scheming against others.
Hemos pasado la mitad de nuestras vidas conspirando contra los demás.
This time,
Esta vez,
you even included me in your schemes.
Incluso me incluiste en tus planes.
You little wretch!
¡Pequeño desgraciado!
Liang,
Liang,
people make their small plans,
La gente hace sus pequeños planes,
but Heaven
pero el cielo
has the ultimate plan.
tiene el plan definitivo.
Let it...
Déjalo...
They say a real man must be ruthless.
Dicen que un verdadero hombre debe ser despiadado.
Mr. Liang,
Señor Liang,
you really have guts.
Realmente tienes agallas.
So what kind of explanation do you need?
Entonces, ¿qué tipo de explicación necesitas?
Back then in Japan, the one who helped you rise up
En aquel entonces, en Japón, quien te ayudó a ascender...
is
es
Mrs. Liang.
Señora Liang.
Ye Yin sheltered under the Japanese invaders,
Ye Yin se refugió bajo los invasores japoneses,
and betrayed the central command.
y traicionó el mando central.
Despite repeated efforts
A pesar de los repetidos esfuerzos
to dissuade her,
Para disuadirla,
she launched a surprise attack on the Shanghai Bureau.
Lanzó un ataque sorpresa contra la Oficina de Shanghai.
Dozens of our comrades died in the flames.
Decenas de nuestros compañeros murieron en las llamas.
This crime is beyond forgiveness.
Este crimen no tiene perdón.
Would this explanation satisfy you?
¿Esta explicación le satisfaría?
You seized the stronghold in the Japanese Concession
Usted se apoderó de la fortaleza en la concesión japonesa
and avenged our brothers in Shanghai.
y vengamos a nuestros hermanos en Shanghai.
Plus the gold from the warehouse in China Hong Kong.
Más el oro del almacén en China Hong Kong.
That's three major achievements.
Estos son tres logros importantes.
Mr. Liang,
Señor Liang,
now I can see you off onto the ship.
Ahora puedo despedirte en el barco.
Thank you, Chief Cao.
Gracias, Jefe Cao.
May I take my wife's body back to Chongqing?
¿Puedo llevar el cuerpo de mi esposa a Chongqing?
Sure, let's go.
Claro, vamos.
I didn't expect
No me lo esperaba
so many things to happen in one night.
Tantas cosas que pasar en una noche.
Sorry I didn't help you.
Lo siento, no te he ayudado.
But I was about to look for you too.
Pero yo también estaba a punto de buscarte.
Now Sasaki is dead,
Ahora Sasaki está muerto,
and Liang Jingyuan has gone missing.
y Liang Jingyuan ha desaparecido.
The Sword Thrust Operation
La operación de la estocada de espada
will be the sole intel channel
Será el único canal de inteligencia.
within the New Government.
dentro del Nuevo Gobierno.
What a pity.
Qué lástima.
We can't share it.
No podemos compartirlo
That's quite a bold move.
Es una decisión bastante audaz.
Are you in such a hurry to drive me away?
¿Tienes tanta prisa por echarme?
Luo Han's about to board the ship back to Chongqing.
Luo Han está a punto de abordar el barco de regreso a Chongqing.
Once he reports
Una vez que informa
your and Xian Biyun's identities
Tu identidad y la de Xian Biyun
to my superiors,
A mis superiores,
Chongqing will spare no effort
Chongqing no escatimará esfuerzos
to take both your lives.
para quitaros ambas vidas.
And these are
Y estos son
ship tickets to China Hong Kong.
Billetes de barco a China Hong Kong.
Now Grand Duke Tonoji is dead.
Ahora el Gran Duque Tonoji está muerto.
I've joined the Pacification Committee.
Me he unido al Comité de Pacificación.
I no longer need Joseph Lee.
Ya no necesito a Joseph Lee.
To the public, I will say
Al público le diré:
that Joseph Lee can no longer continue working
que Joseph Lee ya no puede seguir trabajando
due to the worsening of his tumor.
debido al empeoramiento de su tumor.
Once you get to China Hong Kong,
Una vez que llegues a China Hong Kong,
decide for yourself where to go next.
Decide por ti mismo a dónde ir a continuación.
Do you think
¿Crees?
that after all this,
que después de todo esto,
death can still threaten me?
¿La muerte todavía puede amenazarme?
By the way,
Por cierto,
about your mother,
sobre tu madre,
I'm sorry.
Lo lamento.
Tastes great.
Tiene muy buen sabor.
Did you make this sauce?
¿Hiciste esta salsa?
Your mother made this.
Tu madre hizo esto.
This is from Baimahu.
Esto es de Baimahu.
Actually, I made that sauce myself.
En realidad, yo hice esa salsa.
Your mother is safe in Baimahu.
Tu madre está a salvo en Baimahu.
My people are just protecting her discreetly.
Mi gente simplemente la protege discretamente.
They haven't disturbed her at all.
No la han molestado en absoluto.
When you get to China Hong Kong,
Cuando llegues a China Hong Kong,
I'll make sure she gets there too.
Me aseguraré de que ella llegue allí también.
Really?
¿En realidad?
Do you think threatening me
¿Crees que amenazarme?
using my mother repeatedly
usando a mi madre repetidamente
will still work on me?
¿Aún funcionará en mí?
Do you think I'd leave her in Baimahu?
¿Crees que la dejaría en Baimahu?
You're right.
Tienes razón.
I forgot
Me olvidé
you're an organized person now, aren't you?
Eres una persona organizada ahora, ¿no?
Alright then.
Está bien entonces.
From now on, let's stay out of each other's way.
De ahora en adelante, mantengámonos alejados el uno del otro.
You work at the Cryptography Institute,
Trabajas en el Instituto de Criptografía,
and I work at the Pacification Committee.
y trabajo en el Comité de Pacificación.
Let's not interfere with each other.
No nos metamos los unos con los otros.
The noodles are here.
Los fideos están aquí.
Noodles for you two.
Fideos para vosotros dos.
Tastes great. Great!
Sabe muy bien. ¡Genial!
Tastes just like two years ago.
Sabe igual que hace dos años.
Hasn't changed a bit.
No ha cambiado nada
Go on, try it.
Adelante, pruébalo.
This is really interesting.
Esto es realmente interesante.
I remember two years ago,
Recuerdo que hace dos años,
the two of us
nosotros dos
sat in this very spot.
Se sentó en este mismo lugar.
Back then you told me to stay.
En aquel entonces me dijiste que me quedara.
But today you're pushing me to leave.
Pero hoy me estás empujando a irme.
But back then,
Pero en aquel entonces,
you were full of fire,
Estabas lleno de fuego,
more spirited than now.
Más animado que ahora.
Yeah.
Sí.
We still fought side by side then.
Todavía luchamos codo con codo en aquel entonces.
And that day,
Y ese día,
I actually felt guilty towards you.
Realmente me sentí culpable hacia ti.
You told me you had three great strengths.
Me dijiste que tenías tres grandes fortalezas.
Sharp eye, good at imitation and a great memory.
Ojo agudo, buena imitación y gran memoria.
Turns out you weren't lying.
Resulta que no estabas mintiendo.
Eat some more.
Come un poco más.
It's a long way back to Chongqing.
Es un largo camino de regreso a Chongqing.
Sir, the soup's way too salty.
Señor, la sopa está demasiado salada.
General Yasui asked me
El general Yasui me preguntó
what exactly was going on with the report letter
¿Qué estaba pasando exactamente con la carta de informe?
you wrote earlier.
Escribiste antes.
Sorry, I told him the truth.
Lo siento, le dije la verdad.
You colluded with Liang Jingyuan
Te confabulaste con Liang Jingyuan
and tried to set me up on purpose.
y trató de tenderme una trampa a propósito.
Those four people you see now
Esas cuatro personas que ves ahora
are all under General Yasui.
Todos están bajo el mando del general Yasui.
They're about to take you back for questioning.
Están a punto de llevarte de regreso para interrogarte.
Aren't you afraid I might disclose
¿No tienes miedo de que lo revele?
both your identity and that of Xian Biyun to him?
¿Tanto tu identidad como la de Xian Biyun para él?
I met Charlie back in the UK.
Conocí a Charlie en el Reino Unido.
He insisted on becoming my assistant.
Él insistió en convertirse en mi asistente.
And I have no idea
Y no tengo idea
who he is
quién es él
or what he has done.
o lo que ha hecho.
Do you think General Yasui
¿Crees que el general Yasui?
would believe Charlie
Le creería a Charlie
or would believe
o creería
the only survivor of the Tonoji family,
el único sobreviviente de la familia Tonoji,
Joseph Lee?
¿José Lee?
Don't forget
No lo olvides
I'm the one who made you Joseph Lee.
Yo soy quien te hizo Joseph Lee.
Secretary Gu, please come with us.
Secretario Gu, por favor venga con nosotros.
It's just an investigation, right?
Es solo una investigación, ¿verdad?
No problem.
Ningún problema.
I will conduct it thoroughly.
Lo llevaré a cabo a fondo.
Let's go.
Vamos.
Hold on a second.
Espera un segundo.
Charlie,
Charlie,
tell them everything.
Cuéntales todo.
Are you out of your mind?
¿Estás loco?
You were right just now.
Tenías razón justo ahora.
It's just an investigation.
Es solo una investigación.
Not scary at all.
No da miedo en absoluto.
But things are different now.
Pero ahora las cosas son diferentes.
You killed four Japanese Military Police
Mataste a cuatro policías militares japoneses
with the gun in your hand.
con la pistola en la mano.
The Japanese,
Los japoneses,
as you well know,
Como bien sabes,
will come and execute you on the spot.
Vendrán y te ejecutarán en el acto.
These people here
Esta gente aquí
are all working for Yasui.
Todos trabajan para Yasui.
As soon as your gun is fired,
Tan pronto como se dispare tu arma,
the backup troops they have arranged
las tropas de refuerzo que han organizado
will immediately rush over.
se precipitará inmediatamente.
Two minutes at the most.
Dos minutos como máximo.
So now you have two minutes
Así que ahora tienes dos minutos.
to escape.
Para escapar.
Take me hostage.
Tómame como rehén.
At the mouth of the alley,
En la boca del callejón,
I've got a car ready for you.
Tengo un coche listo para ti.
The key is inside.
La llave está dentro.
What happened between us in the street
¿Qué pasó entre nosotros en la calle?
will reach Chongqing in no time.
Llegará a Chongqing en poco tiempo.
You cut ties with the communists.
Cortaste lazos con los comunistas.
Only then,
Sólo entonces,
can you protect all the glory of the Gu Family.
¿Puedes proteger toda la gloria de la familia Gu?
This is your plan, huh?
Este es tu plan ¿eh?
You have only 90 seconds left.
Sólo te quedan 90 segundos.
Think it through now.
Piénsalo ahora.
Leaving now
Me voy ahora
is your only way to survive.
Es tu única manera de sobrevivir.
Interesting.
Interesante.
I once tricked you using your mother.
Una vez te engañé usando a tu madre.
Now you've dragged my father into it.
Ahora has arrastrado a mi padre a esto.
This isn't a scheme.
Esto no es un plan.
It's the truth.
Es la verdad.
And it's what you taught me before.
Y es lo que me enseñaste antes.
Feelings should always come after stance.
Los sentimientos siempre deben venir después de la postura.
Our stances
Nuestras posturas
are no longer the same.
ya no son los mismos
Fine.
Bien.
Then we'll just wait quietly for them.
Entonces simplemente los esperaremos en silencio.
Stay back.
Quédate atrás.
Or I'll hurt him.
O le haré daño.
I said, stay back!
¡Dije, quédate atrás!
Don't shoot. Don't hurt Mr. Lee.
No disparen. No lastimen al Sr. Lee.
Take care.
Cuidarse.
Mr. Lee!
¡Señor Lee!
Are you alright?
¿Estás bien?
Go after him, hurry!
¡Ve tras él, date prisa!
Check over that way.
Revisalo por ese lado.
Got it.
Entiendo.
♪Flames dancing alone♪
♪Llamas bailando solas♪
♪Broken candle wax♪
♪Cera de vela rota♪
♪Holding onto the warmth♪
♪Aferrándose al calor♪
♪Eyes tinted red with light♪
♪Ojos teñidos de rojo por la luz♪
♪Flickering dimness♪
♪Oscuridad parpadeante♪
♪A lonely little lamp♪
♪Una pequeña lámpara solitaria♪
♪Flowers cradle morning dew♪
♪Las flores acunan el rocío de la mañana♪
♪Cracked skin♪
♪Piel agrietada♪
♪Turns back into earth♪
♪Vuelve a la tierra♪
♪When the sun rises♪
♪Cuando sale el sol♪
♪That very first light♪
♪Esa primera luz♪
♪Will dance for me♪
♪Bailarás para mí♪
♪Home lost in the mist♪
♪Hogar perdido en la niebla♪
♪Nowhere to go♪
♪No hay a dónde ir♪
♪And nowhere to retreat♪
♪Y ningún lugar donde retirarse♪
♪I swallowed the pain again♪
♪Me tragué el dolor otra vez♪
♪A real life or a play?♪
♪¿La vida real o una obra de teatro?♪
♪It's hard to tell♪
♪Es difícil decirlo♪
♪Where does the wind go?♪
♪¿A dónde va el viento?♪
♪Whose window does it shake?♪
♪¿De quién es la ventana que tiembla?♪
♪It whispers softly♪
♪Susurra suavemente♪
♪It rustles in my heart♪
♪Susurra en mi corazón♪
♪Maybe you or maybe me♪
♪Tal vez tú o tal vez yo♪
♪Caught in the sorrow♪
♪Atrapado en el dolor♪
♪Someone keeps the watch♪
♪Alguien vigila♪
♪On the vast plains♪
♪En las vastas llanuras♪
♪Tears gently fall♪
♪Las lágrimas caen suavemente♪
♪Cracked wounds linger on♪
♪Las heridas agrietadas persisten♪
♪Someone keeps the watch♪
♪Alguien vigila♪
♪Wandering in the shadows♪
♪Vagando en las sombras♪
♪Nightfall closes in♪
♪Se acerca la noche♪
♪When we turn back, dawn appears♪
♪Cuando volvemos la vista, aparece el amanecer♪
♪Someone keeps the watch♪
♪Alguien vigila♪
♪On the vast plains♪
♪En las vastas llanuras♪
♪Tears gently fall♪
♪Las lágrimas caen suavemente♪
♪Cracked wounds linger on♪
♪Las heridas agrietadas persisten♪
♪Someone keeps the watch♪
♪Alguien vigila♪
♪Wandering in the shadows♪
♪Vagando en las sombras♪
♪Nightfall closes in♪
♪Se acerca la noche♪
♪When we turn back, dawn appears♪
♪Cuando volvemos la vista, aparece el amanecer♪